
# 1.1  课程介绍

## 1.1.1 机器学习在工业中的应用

机器学习在企业中得到广泛的应用，提升了公司的收入。

- 制造业：机器学习被用来预测设备是否需要被维护。用传感器检测代替人来检测生产出来的产品。
- 零售业：机器学习用来给用户推荐商品，根据过去的喜好来推荐用户可能会购买的东西。预测产品在未来一些天的销量，以便提前备货。
- 健康领域：机器学习被应用在穿戴式传感器中来检测心跳等健康信息，以便及时了解身体情况进行相应的准备。
- 金融界：机器学习被应用于欺诈的检测，实时检测出并终止欺诈交易。
- 汽车业：机器学习可以预测车辆的各个部件的情况，提醒是否需要维护。
- 无人驾驶：通过摄像头，激光雷达等机器学习应用来实现无人驾驶。

## 1.1.2 样例介绍

房屋的售价预测：如果要在美国买房，卖房的人会提前给出房子的售价（Ask price），让大家去看房。看了之后大家会进行下单，下单价格最高的人会买到房子（Estimated price）。如果想要购买房子，首先出价要高于别人，但是不能太高。于是可以用机器学习进行房价的预测（The one to predict）。

## 1.1.3 机器学习流程

1. Problem formulation
   提出问题，提炼其中的独特之处，并转化为机器学习问题
2. Collect & process data
   收集并处理数据
3. Train & tune models
   选取一个或一些机器学习模型，进行训练，调参
4. Deploy models
   将模型部署到线上，进行实际的应用
5. Monitor -> 2. Collect & process data
   部署之后关注模型的性能，预测的精度，延迟等是否正常。此外，部署之后得到新的数据，进行处理，再次训练新的模型，完成一个迭代的过程。

## 1.1.4 面临的挑战

- 拟定问题（Formulate problem）：企业需要去关注能对企业的利润最大化的问题，使业务得到最大增长的一块。比如无人车，无人商场。
- 数据（Data）：想要获得高质量数据是非常困难的，需要做大量的数据清洗和标注，把相对好的数据提供给模型进行训练。此外，数据对用户的个人隐私会产生一些问题。
- 训练模型（Train models）：模型越来越复杂，越来越昂贵。近几年模型指数级增长，需要越来越多的机器进行模型的训练。对数据的需求也越来越多。
- 部署模型（Deploy models）：部署到线上的模型特别贵，GPU的缺少。如果需要实时性，模型的大小需要非常严格的控制。比如推荐商品时需要在100毫秒内进行相应。
- 监督（Monitor）：监督你的模型是一个长期的过程，需要不断监控不断提升。如果数据发生变化，可能造成模型不适用的问题等。比如用户的年龄变化，碰到节假日等。
- 公平性问题（Fairness issues）：数据会在具有代表性的人群中的评估中更加准确，而导致不那么具有代表性的人群的评估造成偏差，进而造成了公平性的问题。

## 1.1.5 人的作用

- 领域专家（Domain experts）：有些懂商业，产品的专家，知道哪些数据是重要的和它们在什么地方，而且知道把模型部署在哪里会有更重要的影响，使机器学习的数据能够用在更合适的地方。
- 数据科学家（Data scientists）：全栈地进行数据的挖掘，模型的训练和部署。
- 机器学习专家（ML experts）：对很重要的问题比如收入主要来源的问题，机器学习专家能够针对产品的特点对模型进行定制化的改动。
- 软件开发工程师（SDE）：开发和维护大量的代码，产品和组件。把数据实时从产品和服务中抽取过来，进行数据处理。管理模型训练的资源，在给定的资源内训练完模型并尽可能多训练模型。监控线上模型的工作是否正常，及时下线异常超时的模型。数据的训练，部署，维护，开发都需要其参与。

成长规划

从SDE和Domain experts成长为Data scientsits，最终成长为ML experts在领域进行深挖

数据科学家的日常

70%的时间在进行数据的清洗

## 1.1.6 课程目标


数据：

- 怎样收集和处理数据
- 协变量概念/标签转移
- IID之外的数据

训练：

- 模型的验证和融合
- 迁移学习
- 多模态（数据是多模块的，而不单纯是文本，图片）

部署：

- 模型部署
- 模型蒸馏

监控：

- 公平性
- 可解释性

## 1.1.7 总结

- 工业界的机器学习
- 机器学习的流程介绍：提出问题，准备数据，训练和部署模型，监控
- 数据科学家在工业中应用机器学习时遇到的技术细节
